Tento (mikrofon) je v pořádku?
Nahrávání je v pořádku?
Takto si Mahámája hraje.
Všechno si naplánovali.
Všechno připravili
a chybělo jim sárí.
Dobrá.
Tak přišli a řekli mi:
„Chybí sárí.
Co máme teď dělat?“
Podle nich nemůžete
mít púdžu bez sárí.
Tak jsem řekla:
„Dobrá, počkejme.
Pokud dorazí včas, budeme ji mít,
jinak ji můžeme mít později.“
Ale vůbec mě to
nevyvedlo z míry,
vůbec mě to nerozhodilo.
Protože o tom nemám
žádné mentální představy.
Ale pokud máte mentální představu:
„Ach, všechno jsme naplánovali,
všechno jsme zařídili.
Udělali jsme tohle
a teď to vyšumí.“
Nevadí.
Nic nevyšumí.
Ale je to něco,
co nemůžeme udělat.
Protože dnes jste se mě zeptali:
„Co je to Mahámája?“ - je to toto.
Musíte se naučit přijímat vše,
co vám přijde do cesty.
To je jedna věc.
A tady, když se cítíme
frustrovaní, rozzlobení,
naštvaní a kazíme si radost
kvůli něčemu,
protože si vytváříme
mentální projekci.
Mentálně si něco vykalkulujeme
- tohle se musí stát.
A je to opravdu svým způsobem
subtilní hra ega.
Protože jsem si pomyslela:
„Tohle je předurčeno, dobře.
Budeme ji mít zítra.
Jaký je v tom rozdíl?“
Každopádně jsem panu Šrivastavovi
řekla, že se vrátím
už kolem druhé hodiny.
Zeptal se: „Proč ne až ráno?“ „Nemyslím,
že by to bylo pravděpodobné.“
Takže takhle se stáváte 'avjagra';
'vjagra' znamená člověk,
který si dělá starosti,
'avjagra' je tedy ten, kdo si
nedělá starosti.
Děláme si starosti
kvůli dvěma věcem.
Zaprvé se obáváme toho,
co se stane v budoucnu.
Budoucnost neexistuje.
Pokud jste si vytvořili představu,
že by se to a to mělo stát
v budoucnosti, pak jste rozhozeni.
To je jedna věc.
Ale když nemáte žádný
mentální obraz,
uvidíte, co přijde na scénu.
Budete sledovat, co se objeví.
A pak se netrápíte, protože jste
nedočkaví zjistit, co se stane.
To je jeden způsob,
kdy se cítíte zraněni,
kdy si děláte starosti.
Za druhé si děláte starosti,
když jste si vybudovali mýtus,
představu, že: „Ach, měli
jsme teď mít púdžu
a nebudeme ji mít.“
Takže jste rozrušení.
Ale jaký je v tom rozdíl?
A pak si nemůžete užít mou dnešní
přednášku, ani zítřejší púdžu.
Protože si myslíte, že dnes měla být
púdža. Všichni jsme dobře oblečeni.
Velmi pěkně.
Strávili jsme tolik času
přípravou na púdžu.
Dobře, budeme ji mít zítra.
Jaký je v tom rozdíl?
Opravdu jsme se pěkně nazdobili.
Všichni jsme se připravili na púdžu,
seděli jsme tu kvůli púdže
a co se to teď stalo!
Já jsem se do púdžovního sárí
vůbec neoblékla.
Věděla jsem, co přijde.
Takže je fajn, že vás takhle vidím.
Protože normálně vás při púdže
nikdy nevidím takhle oblečené,
jsem zaneprázdněná
sama sebou.
Nyní vás vidím pěkně oblečené.
Mám z toho velkou radost.
A tyto mentální věci jsou
zodpovědné za naše frustrace.
Stejně jako jsem vám říkala
o penězích, děje se to samé.
Lidé přijedou do Indie s určitým
obnosem na nákup věcí.
Někdy přijíždějí napakovaní
jako obchodníci.
Celníci jsou tak laskaví, chci říct,
že sahadžajogíni mají volný průchod
ať už v Indii, v Anglii
nebo kdekoli jinde.
A pak mají myšlenkovou
představu: „Koupíme si tohle.“
Dobrá. „A utratíme
tolik a tolik.“
A pokud musí nějaké peníze utratit
za něco jiného, jsou rozrušeni,
protože se rozhodli utratit
určité množství peněz.
Takže pak mohou jít
utratit nějaké peníze.
To je také - dívejte se,
jak Mahámája působí.
Děje se to vám všem.
Takže jdou a něco si koupí.
Řeknu vám, že Gavin
jednou koupil obrázek.
Nevím, zaplatil, myslím, 500 rupií
- ne, kolik jsi zaplatil, asi 4000?
Kolik liber jsi za to zaplatil?
- Čtyřicet liber. -
Čtyřicet liber.
Zaplatil za to čtyřicet liber.
Já bych za to nedala ani pět liber.
A já jsem řekla: „Co to je?
Jak jsi to koupil?“
„Je to moc pěkné, Matko.
Koupili jsme to v Agře.“
Řekla jsem: „Je to z Nepálu.
Když to koupíš v Ágře,
je to velmi drahé
a je to takové plýtvání.“
Ale nejhorší bylo, že vibrace
byly velmi špatné.
Mysleli si, že si koupili
něco skvělého.
A vibrace byly velmi špatné
a já jsem si toho všimla.
Tak řekl: „Dobře, Matko. Nechám to
u Tebe doma a Ty ty vibrace zlepšíš.“
Zkoušela jsem to, ale nešlo to.
Řekla jsem: „Gavine, co teď s tím?
Já nevím, utop to v Temži...“
A pak se naštěstí stalo,
že C.P. řekl: „Musím vzít do Japonska
nějakého Buddhu jako dárek.“
Řekla jsem: „Tihle japonští
vystavovatelé jsou k ničemu.
Žádný bhút je nebude
obtěžovat.“
Tak se zeptal, jestli můžu
něco koupit.
Řekla jsem: „Věci s Buddhovou
tématikou zde není snadné sehnat.
Ale mám jednoho
'Avalokitéšvaru'. Chtěl bys ho?“
Zeptal se: „Jaká je cena?“
Řekla jsem: „Čtyřicet liber.“
Řekl: „Dobře. Dobře.
Vezmu si ho.“
A koupil ho za čtyřicet liber.
Řekla jsem: „Dobrá,
dej ho tomu Japonci.“
Byl to velmi nepříjemný člověk.
Řekla jsem: „Dobře mu tak.“
A tak jsem ho udala,
víte, protože jsem věděla, že to
bude mít někde nějaký smysl.
Takže naše mentální představy
jsou tak strnulé,
že v našem chápání
není žádná flexibilita.
A když začnete být
pružnější -
tohle bylo velmi rané stádium,
když Gavin odjel do Indie,
velmi rané. Teď už je jiný.
Takže když se stanete
flexibilními,
pak se stane to,
že uvidíte tu radost.
Vidíte, jak se věci přizpůsobují.
Ale pokud jste strnulí, pak se necháte
chytit do své vlastní strnulosti.
A nikdy se z toho
nemůžete radovat,
protože tam není žádný prostor
pro pohyb Mahámáji.
A tak se pak cítíte frustrovaní.
Víte, je to všechno
váš vlastní výtvor.
Mentální projekce je
vaším výtvorem
a také destrukce je
vaším výtvorem.
Nikdo za to není zodpovědný.
Zodpovědní jste vy.
Ale dělá to Mahámaja.
„Sankalpa vikalpa karo“ -
vy se o něčem rozhodnete,
řeknete: „Dnes pojedu
do Birminghamu.
Musím jet do Birminghamu.
Nemohu přijít na meditaci.
Musím jet.“
Po nějaké době zjistíte, že je
nemožné něco udělat,
ale že můžete udělat jen to,
co je potřeba pro Sahadža jógu.
Protože kdykoli se budete
snažit něco udělat, zjistíte,
že vás to bude frustrovat,
že vás to rozhodí.
A pokud ne, pak vás to přiměje
uvědomit si, co je důležité,
co jste promeškali.
Někdy po cestě zabloudíte.
Říkáte si: „Ach Bože, zabloudili
jsme, co máme dělat? Kudy teď?“
Na vašem místě bych si řekla:
„Dobrá, ztratili jsme se,
ale to znamená, že musíme
najít něco jiného.“
A pak tam najdu něco jiného,
co hledám už několik dní.
Prostě to tam uvidím.
Pokud tedy věříte,
že váš Duch dává radost,
že o tuto kvalitu Ducha
za žádnou cenu nechcete přijít,
pak to působí jako vodítko
a vy chápete
pružnost všech těchto
světských, pomíjivých věcí.
Všechny jsou proměnlivé,
pouze vy se změnit nemůžete,
protože jste Duch.
Dnes jsem chtěla mluvit o Múládháře,
což je velmi důležité téma.
Myslím, že už jsem o ní
mluvila mnohokrát.
Musím ale říct, že na Západě
- díky našim chybným postojům
a díky přijímání chybných
mentálních představ ostatních lidí,
kteří jsou velmi panovační
- jsme si naši Múládháru
velmi zničili.
Navzdory tomu,
že Kundaliní vzestoupila a udržela se,
i když byla Múládhára tak slabá,
musíme vědět,
že můžeme kdykoli
upadnout do pasti
našich různých cestiček,
které jsme si vytvořili dříve.
Je to velmi vážná věc,
že byla Múládhára čakra
opravdu otřesena
a že jsme si vytvořili cestičky,
kterými se naše pozornost
může ubírat,
pokud nejsme velmi opatrní,
Řekněme, že je někdo nečestný nebo
lakomý, nebo orientovaný na peníze
- je to velmi hrubé a můžete
to velmi jasně vidět.
Vidíte sami sebe a jste šokováni:
„Proč jsem řekl něco takového?
Proč jsem udělal něco takového?“
Ale pokud to přejde
do levostranných nesmyslů,
do hříchů proti Matce,
je to skryté,
je to pouze mezi vámi
a vaším já.
Nikdo kromě vás neví,
co se děje ve vaší mysli.
Nikdo neví, co se
chystáte udělat
v příštím okamžiku ve svém
soukromí, když jste sami.
Nikdo nemůže pohlédnout
do vašeho nitra, kromě vaší Matky.
Já také cítím pouze
vaše Múládháry.
Abych k vám byla upřímná,
zjišťuji, že toto je centrum,
které sama cítím stěží.
Důvodem je, že mám
velmi silnou Múládháru,
která není tak citlivá.
Nic ji nevyrušuje. Pozornost
mojí Múládháry se nepřibližuje
k žádné jiné Múládháře.
Prostě se stahuje zpátky,
neustále.
A proto ji také necítím,
dokud není úplně vyřízená
nebo ten člověk není
velmi blízko mne,
pak cítím Múládháru velice
silně. Ale jinak ji necítím.
Řekněme, že mi dáte věc, kterou
jste používali, okamžitě to cítím.
Takže náprava Múládháry
závisí zcela na vás.
A bez silné Múládháry nemůžete
růst výš, ať děláte, co chcete.
Pro Indy, kteří si cení
svých Múládhár,
existuje mnoho metod a způsobů,
jak posílit Múládháru.
Ale nebude to fungovat
s lidmi ze Západu,
protože tam je poškozená.
Je vyčerpaná
a nefunguje na fyzické úrovni,
nýbrž na emoční úrovni, kterou
nazýváme ´mana´, levá strana.
Takže ani takto nemusíte mluvit,
ale vaše mysl je stále
v té oblasti.
Stále o té oblasti přemýšlíte.
Jste tam i mentálně.
Nebo vidíte věci…,
chcete vidět takové věci
a chcete se jimi těšit.
Tato skrytá přitažlivost
stále existuje.
Vaše múládhára
nemůže odolat.
Musíme si uvědomit, že
hovořím k lidem ze Západu.
Neřekla bych totéž
lidem z Indie.
Takže teď to musíme mnohem
namáhavěji vypracovat.
Mít se na pozoru,
jak zacházíme sami se sebou.
A je to více mentální aktivita,
´mentální´ ve smyslu
emoční stránky.
Musíte sledovat svoji mysl.
Anglicky ´mysl´ je velice
divné slovo. Ale ´mana´,
pomocí které se staráme
o naši emoční stránku,
o naše přání,
kam jde?
Kam směřuje naše mysl?
Co dělá?
Musíte se vzepřít své mysli,
svým přáním,
nebo se jim postavte
a sledujte,
co se opravdu děje.
Musíte se rozhodnout sami.
Nikdo vás v této
záležitosti nenapraví.
Vím, že jste se mi přiznávali,
ale musím vám upřímně říct,
že jsem ty dopisy nikdy nečetla.
Cokoli jste poslali,
nečetla bych je.
Jakékoli přiznání jste učinili,
všechny ty dopisy jsem spálila.
Neměla jsem ani ponětí,
co jste udělali.
A ani to nechci vědět.
Není to moje starost.
Mojí starostí je,
abyste se nyní
nezabývali těmi samými
myšlenkami
na té samé úrovni.
Ani na žádné jiné úrovni,
můžeme říct.
Je to bezmyšlenkové vědomí,
kde můžete bojovat s myšlenkami,
které k vám přicházejí
ze špatné Múládháry.
Někteří z vás možná mají
na Múládháře bhúty.
Máme několik fyzických očistných
metod pro takové bhúty,
o kterých povím Gavinovi
a můžete se ho zeptat.
Ale nemůžete stále říkat:
„To je bhút a já jsem v pořádku.
Nemám s tím bhútem nic
společného.“ Není to pravda.
Kdykoli řeknete: „Mám bhúta,“
znamená to, že mu vy sami straníte.
Vidíte člověka
jako Sakši (ve stavu svědka),
což znamená, že vidíte člověka,
ale nereagujete,
což je zabiják radosti.
Vy sami můžete cítit
svou Múládháru velmi dobře.
Můžete ji také cítit
na konečcích svých prstů.
A buďte vůči tomu ostražití.
Chcete-li být k sobě laskaví,
vězte, že musíte odklonit
svoji pozornost
k rozumnému manželskému
životu.
Ale ani toho by nemělo být
příliš mnoho.
Protože co jsem se
teď dozvěděla,
na Západě lidé
vymysleli metody,
jak tuto pozornost přenášet
z jedné osoby na druhou.
Vymysleli mentální
akrobacii různých typů,
aby zničili svou čistou
pozornost.
Nezahrávejte si s tím.
Je tolik dalších věcí,
kterými dáváme najevo,
že jsme stále v pasti
špatné Múládháry.
To, jak se oblékáte,
jak chodíte, jak sedíte,
jak mluvíte, jak se chováte,
abyste zapůsobili
na ostatní lidi.
A abyste byli sami ohromováni
ostatními lidmi v Sahadža józe.
Jediný dojem, který by měl
ve skutečnosti působit,
je výška vzestupu,
kterého druzí dosáhli.
Můžete to dokázat,
není to těžké.
Když může Kundaliní stoupat
se všemi otřesenými Múládhárami,
jsem si jistá, že můžete
svou Múládháru úplně vyléčit.
Ale váš problém se týká
především posílení Múládháry,
k čemuž podle mého názoru musíte
všichni podstoupit určitý druh tapasji.
Proto někdy říkám,
že lidé na Západě by měli jíst
méně masa, zejména červeného
a hovězího, koní a psů
- a nevím, co ještě jíte.
Jezte více vegetariánská jídla.
Neříkám vegetariánství,
rozumějte.
Jezte více to, co nedává
tělu tolik tepla.
Dokonce i ryby dávají
hodně tepla.
Žijte více způsobem,
který je asketický,
ale neupadejte také do těch
příšerných „zdravých potravin“.
Já je nesnesu, to vám říkám.
Nejsou určeny pro lidi,
ale pro zvířata, myslím.
Úplně vám zvednou žaludek
- je to hrozné.
Jednou jsem si vzala něco
z venkovského obchodu
a řekla jsem si -
„mám toho po krk“.
Venkovský obchod - celý venkov
skončil v mém žaludku.
Takže pro vás...
(k jogínům: Už musíte jít?)
Ti, kteří trpí kvůli špatné
Múládháře, musí vědět,
že jídlo skutečně ovlivňuje
síly Múládháry.
Takže pokud ji máte vyléčit,
musíte ji nejprve zklidnit,
je rozrušená, rozvášněná.
Jakéhokoliv muže se dotknete,
jakékoliv ženy se dotknete,
na jakoukoliv ženu se podíváte...
Já to prostě nechápu,
je to horší než u opic!
Hrozné!
Musíte ji zklidnit, zchladit,
aby Ganéša vaší Múládháře
požehnal.
Není tu žádná důstojnost!
Ale není to tak vnější, abych mohla
říct: „Musíte si vážit sami sebe.“
S těmito slovy se to nemůže
vyřešit, to vím.
Musíte si sednout, meditovat
a zkusit ji zklidnit.
Proberu to s Gavinem
a řeknu mu, co se s tím dá dělat,
protože takhle otevřeně
vám to říct nemůžu.
Ale stejně, tohle všechno
je fyzické.
Musíte se mít na pozoru
mentálně,
abyste viděli, kam se ubírá
vaše mysl - ke špinavostem.
Proč vždycky míří
k takovým senzacím.
Pozorujte ptáky, květiny,
dívejte se na přírodu,
sledujte krásné lidi,
jen je pozorujte.
Další hroznou věcí na Západě je,
že ženy musí odhalovat své tělo,
aby muže vzrušily.
Myslím, že muži dělají totéž.
Neustále se snaží vzájemně se
vzrušovat a žít v hloupém vzrušení.
Musíte vystavovat krásné věci, jako
jsou květiny, krásné ozdoby, dobře.
Ale vy nejste věc!
Je to váš soukromý majetek.
Nevystavujete přece všechno
své zlato na ulici, ne?
Radši to někdy zkuste.
Bude vám vadit, že vám lidé
budou rabovat vaše zlato,
ale nevadí vám, že vám
rabují vaši cudnost!
Všichni se na vás dívají
svýma špinavýma očima!
Necítíte se uraženi?
Protože ego je špinavá věc,
tak mu to nevadí.
Cítí se šťastné, že se
na vás lidé dívají.
Drancují vás,
rabují vaši cudnost.
Ale sahadžajogíni
takoví nejsou.
Ale přesto musím říct,
že musíte očistit svá srdce,
očistit svou mysl,
dostat se z toho.
Mysl je velmi zvláštně
umístěna,
a proto jsou v mozcích lidí
takové komplikace.
Jsou velmi zmatení.
Velmi zmatení lidé.
Protože v tomto druhu života
není žádná moudrost,
být jen osobností
orientovanou na sex.
Ve skutečnosti je to
přesně naopak.
Jste-li zaměřeni na peníze,
chcete si peníze ochránit;
jste-li zaměřeni na majetek,
chcete si ho ochránit;
získáte-li jeden malý starožitný
kousek, chcete si ho ochránit;
a proč ne tento svůj majetek,
který je tím nejvyšším
ze všeho, proč ho nechránit,
proč ho nezkrášlovat,
proč ho neuctívat?
Docela mě znepokojuje,
že se lidé tajně oddávají
takovým věcem.
A někdy jsou pokrytečtí, nevadí
jim, že jsou v tom pokrytečtí.
Jsou to sahadžajogíni, dobrá,
ale v této věci si myslí, že mohou
postupovat, jak se jim zlíbí.
A někdy někteří z nich říkají,
že Matka řekla, že je to v pořádku.
To jsem nikdy neřekla!
V tomto bodě nikdy nemohu
přistoupit na kompromis.
Musíte zaujmout čestný
postoj k sobě samému,
ke svému životu, ke své
bytosti, ke své osobnosti.
Jste svatí!
A pokud světec nemá
dobrý charakter,
já tomu říkám charakter, podstata
charakteru - není to světec.
Takže tato čistota
musí být udržována;
v tomto ohledu nelze dělat
žádné kompromisy.
Nemůžete útočit
na kořeny všeho.
Pokud se to podaří
kolektivním způsobem,
nikdo se nebude podvádět,
nikdo se nebude klamat.
A uvede mysl na správnou
cestu vzestupu.
Budete-li myslet na vzestup,
na to, jak se chystáte stoupat,
budete-li myslet na okamžik,
kdy jste prožívali radost,
budete-li myslet na den, kdy
jste se se mnou poprvé setkali,
budete-li myslet na všechny
ostatní krásné a svaté věci,
vaše mysl se může očistit.
A kdykoli se objeví
nějaká taková myšlenka,
musíte si říct: „Tohle ne,
tohle ne, tohle ne.“
Řeknu vám, že je to spíš
mentální než fyzické.
Vím, že je to těžké,
ale když můžete získat realizaci,
proč ne také toto?
Všichni musíte pochopit,
že v tomto ohledu neexistuje
žádný kompromis.
A může přijít den,
kdy - budete-li v tom pokračovat -
budete úplně vyhozeni,
stejně jako je vyhozen
každý jiný ďábel.
Takže zde neexistuje žádný
kompromis. Řekněte si:
„Neklam se, nepodváděj se!“
Nemůžete vzestoupit,
pokud je ve vás něco skrytého.
Budete stahováni dolů,
protože to je vaše slabost,
a budete slabší a slabší
a slabší.
Tou jedinou otázkou je,
kde je vaše pozornost.
Přesměrujte ji.
Přesměrujte svou pozornost.
Nejprve budete potřebovat
trochu cvičení, trochu úsilí,
a pak to půjde automaticky.
Nebudete se muset namáhat,
nebudete si muset dělat starosti,
naopak, bude nemožné,
abyste byli jiní.
Je tu tak mnoho podmíněností.
Hráli jsme podmíněnostem
do karet,
zničili jsme sami sebe.
Tyto podmíněnosti jsou
ze všech nejjemnější a nejhorší.
V Sahadža józe je
nemožné bojovat,
dokud za to individuálně
nepřevezmete zodpovědnost.
Múládhára je jednou z nejjemnějších
a zároveň nejmocnějších čaker.
Má tolik záhybů a tolik rozměrů.
Pokud vaše Múládhára není v pořádku,
bude vám selhávat paměť.
pro začátek selže vaše moudrost.
Nebudete mít žádný
orientační smysl.
Šílenství, které se nyní
v Americe rozmáhá
před dosažením 40 let, je způsobeno
tím, že jsou jejich Múládháry mimo.
Většina nevyléčitelných nemocí
přichází kvůli slabým Múládhárám,
a to po fyzické stránce.
Po duševní stránce je většina
duševních problémů,
většina, řekla bych z 90%,
způsobena slabou Múládhárou.
Pokud má člověk silnou
Múládháru,
mocnou Múládháru,
nedostane se do potíží.
Protože víte, že tady vzadu
je velmi silná podpora Múládháry.
A když vaše mysl vypoví službu,
obviňujete mozek.
Není to kvůli mozku,
většinou je to kvůli Múládháře.
Takže pro fyzickou a také
pro vaši emocionální bezpečnost
musíte mít k Múládháře
rozumný přístup.
Proto mi velmi záleží na tom,
abyste se všichni oženili a vdali,
a po svatbě, po několika
dnech, zjistíte,
že se vaše pozornost začne odklánět
k jiným záležitostem manželského života.
Ale nestane se tak,
pokud nejste sahadžajogín,
protože senzacechtivost se stala
hlavním tématem moderního života.
A vy jste zmítáni
na rozbouřeném moři
všech těchto účelových
lidských činů.
Média, knihy, myšlenky, všechno
ve vás vytváří tuto příšernou
vzrušivou náladu.
Takový člověk nemá žádnou trpělivost,
nemá žádnou rovnováhu.
Ve skutečnosti je pokrytecký
a má velmi špatné levou Višuddhi.
Způsobuje to tolik komplikací!
Zapomeňte na minulost
před realizací!
Ať už jste udělali cokoli,
zapomeňte na to.
Prostě si nedělejte starosti.
Ale pamatujte si jednu věc, že jste
si opravdu poškodili Múládháru,
takže se o ni musíte starat,
musíte ji zklidnit,
musíte ji uvést do normálu.
Musíte z ní udělat zdravé,
vyvážené centrum,
aby ji mohl ovládnout
Šrí Ganéša.
Když mluvím o Šrí Ganéšovi,
jsou pro mě vibrace
příliš silné.
Hovoříme o nevinnosti,
ale abychom v sobě
nevinnost probudili,
musíme být plně ve střehu,
v plné bdělosti ohledně
naší mysli.
„Co si myslí? Kam se ubírá?
Kam se krade ten zloděj?
Pokouší se o nějaké triky?
Chystá nějaké triky? Dobrá!“
Musíte být ostražití,
velmi ostražití.
Chtěla jsem o tom
mluvit už dávno.
Ale teď vám musím
říct jednu věc.
Že budete odhaleni!
To je další kvalitou Mahámáji.
Odhalí vás.
Budete odhaleni,
pokud si se mnou
budete chtít zahrávat.
„Se mnou“ znamená
se svou Kundaliní.
Pokud se pokusíte zahrávat si
se svou Kundaliní,
budete odhaleni.
A budete se za sebe stydět.
Proto buďte prosím opatrní,
velmi opatrní.
Což opět učiní vaši Múládháru
velmi zdravou a silnou.
Nechť vám Bůh žehná!
Naše modlitba by tedy
měla znít:
„Kéž je naše Múládhára
zdravá a silná!“
To je vše. Požádejme o to.
Určitá cvičení pro Múládháru
vysvětlím Gavinovi,
který je vaším lídrem v Anglii.
Pak vám to předá.
Mělo by se to provádět ústně.
Nemělo by se to zapisovat.
Vedoucí ášramů a dalších míst
by ho měli každý měsíc navštívit
a tyto věci by se měly probrat.
Protože je to tajemství,
o kterém se nemá mluvit
otevřeně, je to tajemství,
mezi vámi a vaším Já.
Nemělo by se to nikde
zapisovat,
nemělo by se o tom mluvit.
Ale měli byste na tom
všichni pracovat,
a to tak, abyste si užívali
požehnání Šrí Ganéši.
Je to spíše pro ženy,
řekla bych, než pro muže.
Protože muži trpí
mnohem více než ženy.
A proto musí být ženy
velmi opatrné,
rozvíjet velmi dobré vztahy
se svými bratry.
Dokud opravdu neupevníte
svůj vysoký morální charakter,
nelze muže zlepšit.
V Indii jste viděli, že ženy nemají rády,
když se na ně někdo snaží dívat
nebo se jich snaží dotýkat.
Nemají to rády.
Ženy se zabily, upálily,
tisíce z nich,
protože si myslely, že by mohli přijít
nějací lidé a dotknout se jejich těla.
Tolik to souvisí s vaším Átma,
s vaším Duchem.
Jako by to bylo tělo -
nevinnost je tělem vašeho Ducha.
Vy všechny takovými můžete být,
protože jste se nyní staly jogínkami.
Ony jógínkami nebyly,
ale jednu věc znaly
- sílu své cudnosti.
Je to spíš pro zdejší ženy,
aby se snažily vytvářet kolem sebe
pocit ušlechtilosti,
cudnosti, svatosti,
aby si jich muži sami vážili
a rozvíjeli v sobě tento pocit.
Mnohokrát vám děkuji.